# BWAI

##### Bernhard Wilson Administrative Interface

В виде предисловия скажу, что этот репозиторий является моим личным проектом, который я создал, дабы упростить себе старт новых проектов.
Я не профессионал, я только учусь, по этому любая конструктивная критика приветствуется, если кому-то вдруг мой код покажется интересным для изучения.
Здесь Вы найдете заготовку под админ-панель, личный кабинет менеджера и личный кабинет пользователя, так же реализацию системы управления пользователями и страницами.
На мой взгляд, это функционал который встречается почти во всех проектах, которые мне приходится делать в роли фрилансера.
Если в создаваемом проекте не нужен весь функционал, ненужное легко отключить.

Я использую Laravel в качестве backend части, VueJS в качестве фронтенд и Inertia в качестве связи между ними.
Дабы не перегружать пользовательскую чать, я полностью отделил админку и сделал ее в своем стиле (именование папок, файлов, компонентов), потому что мне так больше нравится.
Вдохновившись палитрами цветов Gruvbox, я создал свою тему для TailwindCSS которую использую в админке.
Я считаю ее универсальной для построения качественных пользовательских интерфейсов и Вы сами можете убедиться, если исследуете мой код.

Последним серьезным изменением стало добавление мультиязычности.
Сделано оно хорошо как для маленького прокта, но для большого лучше пересмотреть эту концепцию и придуамть более элегантное решение.

## Инструкция по запуску

1. Загрузить код с репозитория:

```bash
git clone https://github.com/MirchenkoSK/bwai.git && cd bwai
```

2. Скопировать .env файл

```bash
cp .env.example .env
```

3. Собрать контейнер

```bash
./vendor/bin/sail up -d
```

4. Установить зависимости

```bash
./vendor/bin/sail composer install
```

5. Скомпилировать исходники
Я разделил админку и пользовательскую часть, так что их нужно собирать отдельно.
Подробности смотрите в package.json

```bash
./vendor/bin/sail npm run app:dev
./vendor/bin/sail npm run bwai:dev
```

6. Сгенерировать ключ приложения

```bash
./vendor/bin/sail artisan key:generate
```

7. Запустить миграции и посев данных

```bash
./vendor/bin/sail artisan migrate --seed
```


### Еще несколько команд, которые возможно понадобятся:

8. Откат миграций

```bash
./vendor/bin/sail artisan:reset
```

9. Останавливает сервер и удаляет контейнеры

```bash
./vendor/bin/sail down
```

10. На случай, если что-то пошло не так. Останавливает сервер и удаляет контейнеры, образы и сеть чтобы можно было начать с пункта 3.

```bash
./vendor/bin/sail down --rmi all -v
```

По всем другим вопросам обращайтесь ко мне - mirchenkosk@gmail.com или заглядывайте в документацию Laravel, Inertia, VueJS и Doker.